# SearchEngine
Документация SearchEngine

### [Оглавление](../index.md)

## Общее описание классов
&emsp;В программе используются следующие классы:

#### 1. ConverterJSON
Класс реализует работу с JSON-объектами.
#### 2. Documents
Класс реализует загрузку и хранение базы документов.
#### 3. InvertedIndex
Класс реализует инвертированную индексацию документов.
#### 4. Requests
Класс реализует загрузку и хранение базы запросов.
#### 5. RelevantResponse
Класс определяет релевантность ответов.
#### 5.1 PreparedRequest (закрытый вложенный класс RelevantResponse)
Класс подготавливает базу запросов и хранит её.
#### 6. ReadTextFile
Класс реализует чтение текстовых файлов.
#### 7. ReadWriteJSONFile
Класс реализует чтение и запись JSON-файлов.
#### 8. SearchEngine
Класс организует взаимодействие между другими классами.
#### 9. CheckFile
Класс реализует проверку файла и его содержимого.
#### 10. Logger
Класс реализует логирование событий.
#### 11. CheckFileException
Класс реализует создание исключения.\
\
&emsp;Каждый класс спроектирован как независимый от других классов. Конечно же, при создании объекта или вызова функции требуются входные данные, которые могут быть предоставлены разными интерфейсами.\
&emsp;Классы можно разделить по типу применения:\
#### Основные классы:
ConverterJSON, Documents, InvertedIndex, Requests, RelevantResponse, PreparedRequest
#### Вспомогательные классы:
ReadTextFile, ReadWriteJSONFile, CheckFile, Logger, CheckFileException
#### Класс управления общей логикой:
SearchEngine
